### 2011-04-12 qualificacao/cap-tdd.tex
minor

Em seu livro, Kent Beck \cite{TDDByExample} diz que o programador pode tomar
``passos de bebê'' (ou \textit{baby steps}) quando achar necessário. Esses
passos podem ser pequenos a ponto de fazer o programador implementar um método
simplesmente retornando uma constante, quanto maiores, fazendo o programador
implementar o algoritmo final. O programador deve usar sua experiência para
medir o tamanho do passo a ser dado, levando em conta sua confiança e
conhecimento da funcionalidade a ser implementada.

É possível ver que a prática divide o trabalho do desenvolvedor em duas partes.
A primeira se preocupa em escrever um código que funcione (composta pelas
atividades de escrever o teste e fazê-lo passar). Já a segunda parte se preocupa
com um código claro, expressivo e de fácil manutenção (composta pela atividade
de refatoração). Ron Jeffries fez uma famosa afirmação sobre TDD que explica
essa divisão: \textit{Código claro que funciona}. Na opinião dele, o programador 
primeiro se preocupa com a parte ``que funciona'', para depois deixar o ``código claro''.

>>>>

Kent Beck \cite{TDDByExample} afirma que o programador pode tomar
``passos de bebê'' (ou \textit{baby steps}) quando achar necessário. Esses
passos podem ser pequenos a ponto de fazer o programador implementar um método
simplesmente retornando uma constante, quanto maiores, fazendo o programador
implementar o algoritmo final. O programador deve usar sua experiência para
medir o tamanho do passo a ser dado, levando em conta sua confiança e
conhecimento da funcionalidade a ser implementada.

É possível ver que a prática divide o trabalho do desenvolvedor em duas partes.
A primeira se preocupa em escrever um código que funcione (composta pelas
atividades de escrever o teste e fazê-lo passar). Já a segunda parte se preocupa
com um código claro, expressivo e de fácil manutenção (composta pela atividade
de refatoração). Ron Jeffries fez uma famosa afirmação sobre TDD que explica
essa divisão: \textit{``Código claro que funciona''}. Na opinião dele, o programador 
primeiro se preocupa com a parte ``que funciona'', para depois deixar o ``código claro''.
